Architekura

Na dawną część klasztorną składają się skrzydła w formie czworoboku przyległego
do kościoła z wewnętrznym dziedzińcem i krużgankami tworzącymi wirydarz.
Zabudowania te są dwukondygnacyjne, w części zachodniej i północnej
podpiwniczone. Natomiast na część dawnej rezydencji pałacowej składają się
skrzydła północno-zachodnie i północno-wschodnie. Tworzą one zewnętrzny
dziedziniec, częściowo otwarty od strony północnej, z którego prowadzą wejścia
do poszczególnych części obiektu. W otwarciu pomiędzy tymi skrzydłami usytuowany
jest wjazd na dziedziniec oraz dwa trasy zewnętrzne, z których rozciąga się
widok na przyległy parkowy staw. Skrzydło zachodnie przechodzi w skrzydło
północne, na połączeniu których znajduje się wieża narożna. Od strony dziedzińca
do ściany wschodniej skrzydła zachodniego dobudowana została klatka
schodowa.nZabudowania te są trójkondygnacyjne. Poprzez skrzydło zachodnie
prowadzi przejazd, stanowiący kolejny wjazd na dziedziniec, tym razem od strony
ul. Cysterskiej. Natomiast skrzydło wschodnie jest dwukondygnacyjne, w części
północnej podpiwniczone. Od strony wschodniej znajduje się wyjście z budynku na
teren ogrodu poprzez taras. Skrzydło wschodnie przechodzi w trójkondygnacyjne
skrzydło północno-wschodnie, na połączeniu których znajduję się wieża, pełniąca
dawniej funkcję komunikacji pionowej. Mimo iż zabudowania zespołu
klasztorno-pałacowego mają różną ilość kondygnacji, ściany zewnętrzne sięgają
jednakowej wysokości, kończąc się wspólnym gzymsem. Osiągnięto to poprzez
zróżnicowanie poziomów posadowienia jak również różną wysokość kondygnacji w
poszczególnych skrzydłach. Elewacje obiektu mają wystrój barokowy, choć są
bardzo zniszczone i w większości pozbawione tynków. Zachowały się jedynie ich
nieliczne fragmenty z szczątkami barokowych zdobień.
