O opactwie

Początki zakonu Cystersów sięgają roku 1098, kiedy to opat Robert de Molesmens
opuścił macierzysty klasztor benedyktynów w Molesmens we Francji i założył w
Dijon w Burgundii nowy zakon nawiązujący do pierwotnej, surowej reguły św.
Benedykta. Zakon zdobył szybko popularność nie tylko we Francji, ale też i w
innych częściach Europy, docierając około 1140 roku do Jędrzejowa. Stamtąd też,
w połowie XIII wieku, sprowadzono pierwszych zakonników do Rud. Opactwo, choć
położone w granicach diecezji wrocławskiej, powstało jako filia małopolskiego
Jędrzejowa. Za fundatora uchodzi książę Władysław III.
