Renowacja

Zespół klasztorno-pałacowy w Rudach składa się z kościoła będącego trójnawową
bazyliką, czworoboku średniowiecznego klasztoru pocysterskiego oraz później
dobudowanych skrzydeł barokowej rezydencji pałacowej. Część kościelna została
odrestaurowana w latach 1994-1996. Natomiast część klasztorno-pałacowa, będąca
własnością Skarbu Państwa od okresu powojennego stopniowo popadała w ruinę. W
dniu 15 sierpnia 1998 roku została przekazana na własność diecezji gliwickiej.
Od tej pory prowadzi się tam stopniowe prace mające na celu rehabilitację i
adaptację kompleksu na potrzeby nowych funkcji użytkowych, które obiekt ma
spełniać.
