O opactwie

Początki zakonu cystersów sięgają roku 1098, kiedy to opat Robert de Molesmens
opuścił macierzysty klasztor benedyktynów w Molesmens i założył w Dijon w
Burgundii nowy zakon nawiązujący do pierwotnej, surowej reguły św. Benedykta.
Zakon zdobył szybko popularnośćnie tylko we Francji, ale też i w innych
częściach Europy, docierając około 1140 roku do Jędrzejowa. Stamtąd też, w
połowie XIII wieku, sprowadzono pierwszych zakonników do Rud. Opactwo,
choćpołożone w granicach diecezji wrocławskiej, powstało jako filia
małopolskiego Jędrzejowa. Zafundatora uchodzi książę Władysław III.
