Pierwszy kościółek w Kuźni Raciborskiej powstał już w 1646 r., a więc 5 lat po uruchomieniu tu pierwszej kuźnicy żelaza, zwanej Segenberger Hammer. Nad drzwiami kościoła widniał napis „Bartholomaus Rumpel 1646”. Ksiądz Hampel rozpoczął w 1900 r. budowę nowego kościoła w Kuźni Raciborskiej z materiałów ogniotrwałych. Powstał on na tej samej parceli, nieco na południe od kościoła drewnianego. Poświęcenie kościoła w Kuźni Raciborskiej nastąpiło w 1904 r. Patronem budowy nowego kościoła w Kuźni Raciborskiej był książę raciborski. Świątynia została konsekrowana w 1917 r.