Konstrukcja
---
Kapliczka została wykonana z rozdwojonej wody dębowej o średnicy ok. 80 cm i wysokości ok. 4,5 m. Kłoda posadowiona jest na stopie betonowej za pomocą dwuteownika stalowego. Dach zrobiony jest z desczółek dębowych, układanych jak dachówki w systemie potrójnego krycia na konstrukcji kratownicowej. Ozdobna deska zwornikowa dachu, z wyrzeźbionymi żołędziami i liśćmi dębu wykonana zastała przez Piotra Mandrysza. W centralnej części pnia znajduje się nisza z lipową płaskorzeźbą przedstawiającą scenę nawrócenia św. Huberta, wykonana przez rzeźbiarza i myśliwego Wiesława Macocha. Całość uzupełniają granitowe głazy narzutowe, ułożone u podstawy kapliczki.
