Budowa

Prace budowlane rozpoczęto w kwiatniu 2010 roku, a zakończono po przeszło dwóch
latach, latem 2012 roku. Pomysłodawcami, projektantami oraz koordynatorami
wykonawczymi są leśnicy: Piotr Mandrysz i piszący te słowa, Piotr Hamczyk.
Jednak całe przedsięwzięcie nie zakończyloby się sukcesem, gdyby nie
bezinteresowne zaangażowanie i praca wielu ludzi, wśród których są myśliwi Koła
Łowieckiego „Odyniec", pracownicy leśni i emerytowani górnicy. Są to w
kolejności alfabetycmtej: Jan Domafiski, Krystian Mandrysz, Mirosław Masarczk,
Krystian Matuszek, Marian Pypeć, Damian Szendzielorz, śp Józef „Zep"
Szendzielorz, Piotr Szendzielorz.
